# SW 문제 해결 과정
1. 문제를 읽고 이해한다.
2. 문제를 익숙한 용어로 재정의한다.
3. 어떻게 해결할지 계획을 세운다.
4. 계획을 검증한다.
5. 프로그램으로 구현한다.
6. 어떻게 풀었는지 돌아보고, 개선할 방법이 있는지 찾아본다.

> 문제 해결 전략 -> 직관과 체계적인 접근

#### 체계적인 접근을 위한 질문들
- 비슷한 문제를 풀어본 적이 있던가?
- 단순한 방법에서 시작할 수 있을까?
- 문제를 단순화 할 수 있을까?
- 그림으로 그려볼 수 있을까?
- 수식으로 표현할 수 있을까?
- 문제를 분해할 수 있을까?
- 뒤에서부터 생각해서 문제를 풀 수 있을까?
- 특정 형태의 답만을 고려할 수 있을까?
- ...

# 복잡도 분석

### 알고리즘
> 어떠한 문제를 해결하기 위한 절차

### 알고리즘의 효율
- 공간적 효율성과 시간적 효율성
  - 공간적 효율성은 연산량 대비 얼마나 적은 메모리 공간을 요하는 가를 말한다.
  - 시간적 효율성은 연산량 대비 얼마나 적은 시간을 요하는 가를 말한다.
  - 효율성을 뒤집어 표현하면 복잡도(Complexity)가 된다. 
  - 복잡도가 높을수록 효율성은 저하된다.

- 시간적 복잡도 분석
  - 하드웨어 환경에 따라 처리 시간이 달라진다.
    - 부동소수 처리 프로세서 존재유무, 나눗셈 가속기능 유무
    - 입출력 장비의 성능, 공유 여부
  - 소프트웨어 환경에 따라 처리시간이 달라진다.
    - 프로그램 언어의 종류
    - 운영체제, 컴파일러의 종류
  - 이러한 환경적 차이로 인해 분석이 어렵다.

### 복잡도의 점근적 표기
- 시간(또는 공간) 복잡도는 입력 크기에 대한 함수로 표기하는데, 이 함수는 주로 여러 개의 항을 가지는 다항식이다.
- 이를 단순한 함수로 표현하기 위해 점근적 표기(Asymptotic Notation)를 사용한다.
- 입력 크기 n이 무한대로 커질 때의 복잡도를 간단히 표현하기 위해 사용하는 표기법이다.
  - O(Big-Oh) -표기
  - Ω(Big-Omega) -표기
  - Θ(Big-Theta) -표기

## O(Big-Oh) -표기
- O-표기는 복잡도의 점근적 상한을 나타낸다.
- 복잡도가 f(n) = 2n^2-7n+4이라면, f(n)의 O-표기는 O(n^2)이다.
- 먼저 f(n)의 단순화된 표현은 n^2이다.
- 단순화된 함수 n^2에 임의의 상수 c를 곱한 cn^2이 n이 증가함에 따라 f(n)의 상한이 된다. (단, c>0)
> 단순히 **실행시간이 n^2에 비례**하는 알고리즘이라고 말함.

## Ω(Big-Omega) -표기
- 복잡도의 점근적 하한을 의미한다.
- f(n) = 2n^2-7n+4의 Ω-표기는 Ω(n^2)이다.
- f(n)=Ω(n^2)은 'n이 증가함에 따라 2n^2-7n+4이 cn^2 보다 작을 수 없다'라는 의미이다. 이때 상수 c=1로 놓으면 된다.
- O-표기 때와 마찬가지로 Ω-표기도 복잡도 다항식의 최고차항만 계수 없이 취하면 된다.
> 최소 이만한 시간은 걸린다.

## Θ(Big-Theta) -표기
- O-표기와 Ω-표기가 같은 경우에 사용한다.
- f(n)=2n^2+8n+3 = O(n^2) = Ω(n^2)이므로, f(n)=Θ(n^2)이다.
> 'f(n)은 n이 증가함에 따라 n^2과 동일한 증가율을 가진다'라는 의미이다.

---
---
#### 자주 사용하는 O-표기
> O(1): 상수 시간(Constant time)
> 
> O(logn): 로그(대수) 시간(Logarithmic time)
>
> O(n): 선형 시간(Linear time)
> 
> O(nlogn): 로그 선형 시간(Log-linear-time)
> 
> O(n^2): 제곱 시간(Quadratic time)
> 
> O(n^3): 세제곱 시간(Cubic time)
> 
> O(2**n)   지수 시간(Exponential time)

---
---
# 진수
