## 6주차_과목평가
### 총 31문항

### 1. requirements.txt에서 읽어와서 설치하는 명령어는?
* pip install -r requirements.txt

---

### 2. django에서 사용하는 python, django 명령어 문제
* django-admin startproject firstpjt (.)
* python manage.py startapp articles
* python manage.py migrate 등
* 참고: django_01,

---

### 3. MTV Design Pattern이 무엇인지 서술하시오.(서술형)
* 참고: django_01

---

### 4. app 생성 후 어디에 등록해야하는지?
* 참고: django_01

---

### 5. app 또는 project를 처음 생성했을 때, 포함되어있는 파일은? 아닌 파일은?
* 참고: django_01

---

### 6. app의 urls.py, project의 urls.py -- 4문제(단답식, 객관식, 서술형)
1. 프로젝트 urls.py에서 url을 앱으로 분기하는 방법은? -> 앱의 urls.py에는 어떤 일이 발생할까?
2. urls.py 화면 중 잘못된 부분 찾는 문제
* 참고: django_03

---

### 7. project url을 app url을 쪼개는 방법은? 각각의 urls.py에서 작성해야하는 코드는?
* P.S. 기본적으로 app에는 urls.py이 없음 -> 왜? 필수는 아니기 때문에 app의 수가 적으면 urls 쪼개는 게 오히려 번거로운 일이기 때문
* 참고: django_03

---

### 8. CharField의 max_length 속성(제약 조건) 문제
* 최대 글자 수 속성: max_length
* 참고: django_03 p.26-35, p.50-55

---

### 9. no such table: articles_artticle error 발생 이유는?
* DB table이 없어서 발생함
1. python manage.py makemigrations
2. python manage.py migrate로 해결 가능
* P.S. 두 명령어 차이 구분 가능해야함
* 참고: django_03 p.38-41

---

### 10. DateTimeField()의 auto_now_add과 auto_now의 차이점은?
* 참고: django_03 p.50-55

---

### 11. filter / all은 어떤 형태로 데이터를 가지고 올까?
* QuerySet
* 참고: django_04 p.28-33, 

---

### 12. Model a, b, c, d 중 a, b, c를 추출하기 위한 방법은?
* fields a, b, c: '정확하게' 추출 가능
* exclude d: '빠르게' 추출 가능

---

### 13. delete 함수, 게시글 지우는 코드 3줄 기억해야함
```
def delete(request, pk):
    article = Article.objects.get(pk = pk)
    article.delete()
    return redirect('articles:index')
```
* 참고: django_05 p.46-48

---

### 14. DB에서 하나를 지우려면 어떻게 해야하나?
* 값을 조회한 후, delete 사용

---

### 15. create와 update의 차이는?
* 참고: django_05 p.13-21, p.50-58, django_06 p.33-34

---

### 16. Form class를 적용한 new 과정 변화 (2/3)에서 -- django_06 p.12에서
1. {{ form }}을 어떻게 다른 태그를 감쌀 수 있는지 문법 알아야함 -> 4가지 종류(div, p, table, ul)
* 참고: django_06 p.9-15
2. action = { % url 'articles:create' % }  <<  **형태 및 action의 의미** 알아두면 좋음
* 참고: django_02 p.36-37, 
3. url 태그의 형태 (ex. appname:path_name)
4. token은 사용자가 악의적으로 위변조 가능 -> CSRF -> 서버에 들어온 요청이 실제 서버에서 허용한 요청이 맞는지 확인하는 token이 CSRF token임
* 참고: django_05 p.30-37

---

### 17. (  ) 빈칸 채우기 문제
* django_06 p.26에서 class 'Meta'를 class 'meta'로 작성할시 작동할까? -> 정답: X, error 발생
* 참고: django_06 p.25-28

---

### 18. is_vaild() 어떤 상황에 사용하는지, 반환값은?
* 참고: django_06 p.29-32

---

### 19. new&create 함수에서 context의 들여쓰기 위치 중요함
* 참고: django_06 p.39-55

---

### 20. 수정, 삭제 등 할 때 어떤 메서드 사용해야할까?
* POST
* P.S. GET과의 차이점 알면 좋음

---

### 21. articles/static/articles 폴더 이름 및 경로 기억해야함
* 참고: django_07 p.8-23

---

### 22. admin 페이지 코드에서 register 부분 기억해야함

---

### 23. Meta data
* Meta data: data에 대한 data
* 데이터(data) ---가공---> 정보(information)
* 잘못된 정보도 존재할 수 있으므로, 판단(혹은 검증)이 필요한 부분이 있음

---

### Form vs ModelForm
* 시험에 나오진 않지만, 차이점 알아둬야함 -> 'DB에 저장되어야하는지, 아닌지'가 가장 큰 차이점